# png,jpg,gif三种图片格式的区别

## 矢量图与位图
### 矢量图
矢量图是通过组成图形的基本元素，如点、线、面、边框、填充色等信息通过计算的方式来显示图形的。矢量图的优点在于文件相对较小，并且放大缩小不会失真，缺点则是这些完美的几何图形很难表现自然度高的写实图像。

### 位图
位图又叫像素图或栅格图，它通过记录图像中每一个点的颜色、深度、透明度等信息来存储和显示图像。一张位图就好比一幅大的拼图，只不过每个拼块都是一个纯色的像素点，当我们把这些不同颜色的像素点按照一定规律排列在一起，就形成了我们看到的图像。位图的优点是利于显示色彩层次丰富的写实图像，缺点是文件大小较大，放大和缩小图像会失真。我们在web中使用的JPG、PNG、GIF格式的图像都是位图。

## 有损压缩与无损压缩
### 有损压缩
有损压缩在存储图像的时候并不完全真实的记录图像上每个像素点的数据信息，它会根据人眼观察现实世界的特性对图像数据进行处理，去掉那些图像上会被人眼忽略的细节，然后使用附近的颜色通过渐变或其他形式进行填充。大大降低图像信息的数据量，又不会影响图像的还原效果。
具体算法例如：量化压缩用16位来保存24位RGP通道值，8-8-8变为5-5-5或5-6-5，将每个颜色通道的二进制向右移3位（除以8），保留剩下的5位，然后依次放入16为数的低15位，解压时分别将各通道的5位二进制数取出并左移3位，低位补0还原成8位，因此第三位的数据丢失掉了。

### 无损压缩
无损压缩要求解压以后的数据和原始数据完全一致，解压后得到的数据是原数据的复制，是一种可逆压缩。最常见的压缩有<strong>游程长度编码RLE</strong>等。
现实中有许多这样的图像，在一幅图像中具有许多颜色相同的图块。在这些图块中，许多行上都具有相同的颜色，或者在一行上有许多连续的像素都具有相同的颜色值。在这种情况下就不需要存储每一个像素的颜色值，而仅仅存储一个像素的颜色值，以及具有相同颜色的像素数目就可以，或者存储像素的颜色值，以及具有相同颜色值的行数。例如,字符串AAABCDDDDDDDDBBBBB，利用RLE原理可以压缩为3ABC8D5B。因此许多图形和视频文件，如.BMP .TIFF及AVI等格式文件的压缩均采用此方法。

## JPG和PNG
JPG属于有损压缩格式，PNG属于无损压缩格式，两者都有交错支持，但只有PNG有透明支持，并且两者都不具备动画支持。
### JPG
* 支持摄影图像或写实图像的高级压缩，并且可利用压缩比例控制图像文件大小。
* 有损压缩会使图像数据质量下降，并且在编辑和重新保存JPG格式图像时，这种下降损失会累积。
* JPG不适用于所含颜色很少，具有大块颜色相近的区域或亮度差异十分明显的较简单的图像。
### PNG
* 能在保证最不失真的情况下尽可能压缩图像文件的大小。
* PNG用来存储灰度图像时，灰度图像的深度可多到16位，存储彩色图像时，彩色图像的深度可多到48位，并且还可存储16位的α通道数据。
* 对于需要高保真的较复杂的图像，PNG虽然能无损压缩，但图片文件较大，不适合应用在Web页面上。
### PNG8与PNG24
PNG采用无损压缩通过索引色去存储和还原图像，PNG8表示最多可索引和存储2的8次方，即256色。PNG24表示最多可索引和存储2的24次方，即1600多万色。同时，PNG8支持1位的布尔透明通道：即要么完全透明，要么完全不透明。PNG24支持8位（256阶）的alpha通道透明。

## 应用场景
对于摄影或写实作品，受环境光线的影响，图像上的色彩层次十分丰富。如果用PNG去保存则需要不同的明暗度去存储画面中由于反光、阴影以及透视效果形成的明暗、深浅各异的区域。如果要保证图像的效果，就需要色彩范围更广的PNG24进行存储，相应的文件大小也会增加。而JPG的压缩算法则更利于对真实世界中这些复杂的色彩变化进行压缩处理，从而在尽量压缩文件大小的情况下比较好的还原图像的视觉效果。
结论：对于写实的摄影图像或是颜色层次非常丰富的图像采用JPG的图片格式保存一般能达到最佳的压缩效果。所含颜色很少，具有大块颜色相近的区域或亮度差异十分明显的较简单的图像适合用PNG进行压缩。

## GIF
GIF格式的压缩也属于无损压缩，并且GIF可以支持动画。但是GIF最多存储256色，因此压缩还原后的图片画质较差。一般只有在有动画需求的时候考虑GIF。
